NETFLIX 原創影集
翊晙嗎？
他跑去麟蹄？
對，他剛走
-他還給我零用錢
-那傢伙是怎麼回事？
他可不是這種個性
我甚至還突然哭出來
我們兄妹從來不會對彼此說
謝謝或對不起這種話
我當然知道
我們家也是一樣
看來翊晙也老了
-話說你出發了嗎？
-對，剛出發
我到休息站再打給妳
待會見
看起來都很好吃
要吃什麼？
怎麼了？
妳衣服上有頭髮
你得持續吃藥嗎？
對，止痛藥
一天一顆
真了不起
你這樣撐了幾年？
我現在沒事了
只是不能像翊純一樣做激烈的運動
日常生活沒有大礙
我是因為有慢性疼痛才吃藥的
其實不怎麼痛
再撐一年就好
你這麼辛苦累積經歷
最後要考取專科執照
獲得好結果才行
好
我會緊跟在妳身邊的
有什麼推薦的餐點嗎？
喜歡吃肉的話
菲力奶油義大利麵很受歡迎
若喜歡清炒口味
清炒明太子義大利麵很多人點
他應該遲到一下的
我們在這裡
教授，妳吃東西的速度慢很多耶
以前這個時候
妳通常都已經在吃甜點了
我的速度又變更快了
現在可是非常努力在克制
這家東西很好吃
好久沒出來吃飯，感覺真好
碩民，你要開始去讀書室了吧？
考試就快到了
我下週要開始去
教授，我不在妳該怎麼辦？
妳一定會很無聊
-我會常去找妳玩的
-讀書室在哪裡？
-我們能找你玩嗎？
-那可是讀書室
讀書室耶，幹嘛來讀書的地方玩？
我會去找你們，真是的
我親愛的善彬
我不在妳就沒人可以刁難
一定會很無聊吧
我親愛的？
你都這樣稱呼善彬嗎？
我親愛的安治弘
我親愛的許善彬，我親愛的蔡教授
還有我…
我親愛的義大利麵
你這麼強烈否認，感覺更可疑
你們是不是真的有什麼？
你在胡說什麼？沒有啦
教授，要不要點甜點？
你看她在轉移話題
教授，我們真的沒有什麼
妳把我當成什麼了？
我哪裡不好了？
我親愛的住院總醫生，你非常了不起
我怎麼敢覬覦你呢？
我親愛的住院總醫生
人家說打噴嚏和愛情是無法隱藏的
妳現在藏不住了
看來他們真的有什麼
交往又沒有關係
教授
我們不能談辦公室戀情嗎？
怎麼會不行？我很積極鼓勵啊
累的時候可以互相依靠很好啊
對
我和善彬在交往
善彬，我們在交往對吧？
我們被發現了
這也太荒謬了
誰會相信啊？
醫生
這時候我們該怎麼辦才好？
還能怎麼辦？
點甜點吧
不好意思！
妳說那個社團叫什麼？
“我是高手”？
對，我是高手
我一個月會去參加一次聚會
我再也受不了他們了
他們叫我今天一定要帶你去
他們非常好奇你
你去吃個晚餐就好，好不好？
翊純，妳為什麼要這樣？
妳是想要探我的底啊
不是啦，他們都是很好的人
全都非常單純
就算非常單純
他們也都至少有四、五段吧？
翊純，我跆拳道只有橘帶而已
跟羽朱同等級
好，我們一起去
女朋友要我去，我當然要去
這是怎樣？
你該不會連這個也不吃吧？
-你好
你們好
教授好，很榮幸見到你
別這麼說，謝謝你們邀請我來
哥，他是洪大尉
之前無端生事的那個
教授，我自從那天以後
就改掉那個習慣了
那天晚上我的小腿
被李少校狠狠踢了好幾腳…
對了，還有這個
這是要向你賠罪的禮物
這是什麼？
香菜
來
吸一口，很好
你說想吃炸豬排，結果是指這個嗎？
羽朱，讓爸爸吃一口
明太子美乃滋三明治
你吃你自己的
-你要吃一口我的嗎？
-我昨天吃過了
你昨天也有來？跟誰一起來的？
我都不曉得
我是這裡的常客
常客？
天啊
我兒子的詞彙能力真強
你昨天跟誰一起來？
莫奈和岳母
岳母？
羽朱，你知道岳母是什麼嗎？
妻子的媽媽
我真的是生了一個天才
父親大人
我想要再吃一個三明治
你還有一半還沒吃完耶
請再買一個給我
撒嬌
我的心臟…
（教授，蔡頌和）
點兩種妳想吃的，我都好
那我要炸豬排和烏龍麵
還有魚卵飯
和冷蕎麥麵
其他人可能會來啊
我又沒說什麼，就點吧
你在幹嘛？怎麼不進來？
等我一下
妳在睡覺嗎？
聲音怎麼啞啞的？
感冒了嗎？
妳有鼻音耶
小心一點，換季期間要特別小心
吃過午餐了嗎？
好啦，我會記得吃
再見
好，我愛妳
雋婠
敲門啦，臭小子
我敲了，臭小子
是喔？怎樣？幹嘛？什麼事？
我沒敲，臭小子
我進你辦公室幹嘛敲門？
給我之前你待的江雲大醫院
長腿叔叔的電話
他也有在幫其他醫院的人嗎？
有，我最近也有拜託過他
他最近好像很有錢
只要拜託他就會馬上匯錢
我傳給你了
江雲大醫院社會服務組
玄庭美的電話
只有她能聯絡到長腿叔叔
你打給她，她就會幫你聯絡
-是急診病患嗎？
-不是
他是長期住院的病患
因為繳不出住院費，沒辦法出院
所以好像到處在借高利貸
他是個老爺爺，沒有親人也沒有朋友
可是他住的套房在他名下
所以不符合社會服務組的資格
有點麻煩
我打算先問問可不可以幫他
-你吃午餐了嗎？
-我有手術，要過去了
辛苦啦
沒錯
是78歲的男性
他因為肝細胞癌，動了手術
切除了右肝
由於肝臟機能還沒恢復
所以長期住院中
好，我把內容整理好
就傳簡訊給長腿叔叔
如果沒有意外，他馬上就會回覆
-大概30分鐘左右
-好，謝謝
不過長腿叔叔是醫生嗎？
他對病患的情況問得很仔細
這點我也不清楚
不過他的醫學知識好像很豐富
他總是同時詢問病患的個人情況
以及具體的病況
總之我會盡快回覆你
好，謝謝
（教授，蔡頌和）
（2019年12月）
（29日，出國）
喂？媽
我又乖又可愛的老么在做什麼？
-我要去跟頌和吃午餐
-頌和？
你這樣就對了，我要不要也過去？
我們只是點外送來吃而已
還有，不是頌和啦，妳搞錯了
不是頌和？
那表示你真的有跟誰在交往囉？
是誰？快結婚，立刻結婚
雖然我最喜歡頌和
但是其他人也沒關係
沒有啦，是我講錯了
不小心口誤了而已
媽，我週末要去楊平，煮麵給我吃
我週末要和宗秀去看楓葉耶
你下週再來
你如果是要來講那件事的話
就不要來，我不想聽
我們見面再說吧
祝妳和理事長用餐愉快
好
-你叫其他人來了嗎？
-碩亨在看診，雋婠有手術
政源一分鐘後過來
我聽說碩亨很受產婦們歡迎
少胡說八道了
他只是跟我們在一起的時候那樣而已
我後輩的小姑去讓碩亨看診
她說他超級溫柔
我無法相信
你的行為真的很讓人不安
我又不能打你
有這個可以用啊
你到底是像誰才這麼散漫啊？
像羽朱，我像羽朱
來，好痛
來吧
等等
為什麼？怎麼了？
三、二、一
開
外送已經來了嗎？
你們點好多喔
這傢伙真的準時在一分鐘後到
我都起雞皮疙瘩了
你更厲害，你是順風耳嗎？
其他人呢？
碩亨在看診
雋婠有手術，你一分鐘後到
你們好
我們一個月沒見了，請坐
-醫生好
-妳好
積血已經完全消失了
早上妳有做過精密超音波了吧？
對
一般來說，子宮頸長度平均是3公分
在這個週數長度2.5公分算短的
而妳現在的長度不到1公分，非常短
我在診察後發現
妳的子宮頸有點擴張
在這種情況下
孩子很有可能會早產
醫生，我該怎麼辦？
沒事的
目前還沒關係
對，沒錯
幸好現在還可以動手術
妳不需要太擔心
子宮頸環紮術
常被稱為麥當勞縫合術
是一種把縮短的子宮頸紮起來
讓它不會再擴張的手術
妳今天就立刻住院開刀吧
手術時間大概要30分鐘
手術後若子宮內沒有感染的話
觀察兩天後就可以出院了
我們的護理師會向妳說明住院手續
這種情況很常見
妳不是唯一有這種狀況的人
所以不用過度擔心
醫生，我這次不會也流產吧？
老公，怎麼辦？
-別亂說話
-對啊，別這麼說
我會竭盡全力的
這次我們一定要保住
這個孩子
那今天就先開刀
之後一定要好好在家休息一陣子
下次看診時間是在出院後一週
妳到時候過來
我再看看子宮頸長度有沒有維持
不用太擔心
妳要往好的方面想
對寶寶才好
好
聽說千明泰教授解除婚約了
對啊
理事長說那個人的女兒說死也不願意
她女兒簡直是救世主
拜託妳
好啦，我慢慢吃
因為我有三個哥哥啊
他被診斷為擴張型心肌病
正在等待心臟移植
我知道
他都待超過兩個月了
何必解釋這麼多？
昨天攝入及排出量多少？
昨天尿液排出600毫升
-血鉀值呢？
-每公升6毫當量
那開來適泄注射液給他，繼續觀察
有需要再打胰島素
來適泄注射液？
可以別用利尿劑嗎？
反正我都會很難受
先生，小便排不出來的話
會導致心臟擴大，可能會喘不過氣
而且你早上血鉀值也很高
所以得用利尿劑才行
不管怎樣
我都是死路一條啊
就不要再折磨我了
我不要打來適泄注射液
好
既然你不要就別打了
話說千明泰教授風評不好
為什麼都沒被客訴過？
這很明顯啊
那個只知道錢的拜金主義者
明明忙得要命
為何還要當顧客服務室室長？
一看就知道啦
（管理員帳號）
（登入）
（荒謬的千明泰教授診療後記）
（確定要刪除所選擇的貼文？）
（已刪除）
怎麼了？很不舒服嗎？
沒有，只是有點痛
痛的時候不要忍著，必須吃藥
對不對？醫生
包裹怎麼會送到值班室？
政源，跟我一起去拿，包裹有點大
好
你們去吧，我來收
不過這次妳買了什麼？
柴燒爐
柴燒爐？
買得好
想買就買，這樣才不會生病
做得好，很棒…
你看，醫生也跟我說一樣的話
不要放在心裡，要說出來
腦中想的東西不要放進心裡
要直接從嘴巴說出來
把頭腦想的事直接從嘴巴說出來
知道嗎？
我知道了，拜託妳直視前方
握緊方向盤
我不想跟妳死在同一天啦，丫頭
好啦，我專心開車
真是的
這樣直接說出來多好
連我都覺得心情舒暢了
話說政源真的不想當醫生了嗎？
該不會他也想當神父吧？
對
他說他現在想當上帝的孩子
他打算工作到今年底
然後去義大利讀神學院
因為韓國有年齡限制
之前推薦信已經通過審核
現在只剩形式上的會面而已
我真的要難過死了
真是的
妳家的孩子為什麼都這樣？
這是怎麼回事啊？真是的
你居然還笑得出來？
不然呢？難道要哭嗎？
羅莎
他們這樣
比闖禍又自私的孩子好
妳把他們養育得很好
每個人都很善良
我光是看到他們心情就很好
留下老母親一個人
去當神父和修女的孩子不自私
那誰才自私？
你看到他們心情很好？
我的心都碎了
其他的我不好說
不過政源不當醫生太可惜了
很少有像他這樣的醫生
他很有使命感
對待病患的心態非常好
政源是我的孩子中最善良的一個
他從小就很愛哭
也很重情義
非常感性
因此他說要去小兒外科的時候
我覺得他真的選了非常適合他的科別
然後我就想
我終於可以不用再擔心了
政源從很小的時候就說他想當神父
所以我就以為我不用再擔心這件事了
一切都前功盡棄，佛祖不保佑啊
妳到底信什麼宗教啊？
我在死前全都要信一遍
誰知道以後會怎麼樣呢？
宗教也要做成作品集嗎？
總之妳要怎麼辦？
政源不是說一不二的人嗎？
對，他是說一不二的人
是我把他生成這樣
我該怎麼辦？他說下週末要來找我
這次我可能會被他說服
那妳去國外旅行吧
什麼？
妳不要見他就好啦
不要給他說的機會
你在胡說什麼？
難道我要移民嗎？
怎麼可能躲他一輩子？
你這個當財團理事長的人
用這種心態怎麼有辦法經營財團？
我就是這麼經營的
看前面
時間
時間會解決一切
如果現在不管怎麼想
都想不出解決辦法的話
那就先迴避這個問題
盡量迴避
盡可能拖延
那麼也許就會出現別的變數
這種情況經常發生
所以現在不管用什麼藉口都好
總之避開他就是了
知道嗎？
我們本來說要吃什麼？
炸醬麵
不知道為什麼
從早上開始我就一直很想吃炸醬麵
炸醬麵？
妳不想吃啊
那妳想吃什麼？
妳說啊
沒事
羅莎，腦中想的不要放在心裡
要立刻說出來
妳想吃什麼？
我想喝酒
我們去喝酒吧
好吧
電解質方面沒有什麼問題吧？
太好了，差不多星期五讓他出院
然後下週來回診
志源，不能去露營
所以你不高興啊？
那我今天不會給你打痛痛的針
真的嗎？
-打勾勾
簽名
志源本來從今天開始就不用打針
他明天就要出院了
剛剛那個小朋友的哥哥叫志浩
他也很常到醫院來，他也好可愛
政源，結婚吧
快點找個好女人結婚
不然先生小孩也行
你那麼喜歡別人的小孩
自己生的肯定會更加疼愛
妳才要快點結婚
妳不是也很喜歡小孩嗎？
我沒有很喜歡啊
不過我喜歡姪子們，羽朱超可愛
好久沒看到羽朱了
翊晙走了啊
被加護病房呼叫，他有傳訊息給我
他今天很忙
他有哪天不忙嗎？
是我把衣服放在這裡的嗎？
頌和，過來坐，我有話要跟妳說
說吧
過來坐下吧
是很重要的事
你再說一次
我是長腿叔叔
你就是那個長腿爺爺？
對，我就是那個長腿爺爺
你還真了不起
所以你才會沒錢啊
天啊，你怎麼有辦法這樣過生活？
真了不起
你還真令人尊敬
了不起
沒有啦，我也是偶然開始的
不過後來事情越滾越大
不過頌和
我希望從現在開始
由妳來當長腿叔叔
本來從春天開始
我就想把這件事交給妳
不過換了醫院又有各種事情
所以一直沒能跟妳說
如果妳願意的話
我希望妳可以代替我當長腿叔叔
我沒有錢，我哪有辦法？
我又不像你是富二代
我已經想好辦法了
要怎麼做？
我放棄了財團的繼承權之後
得到了貴賓病房所有收入的管理權
理事長也同意了
當然他不曉得錢會用在哪裡
所以是要用那筆錢來援助？
那你繼續做就行啦
我只做到今年底
我只會在醫院待到今年底
下次
等你們都在的時候，我再一起說
那我就當作妳願意囉
我可以當作妳答應了吧？
謝謝妳
別這麼說
-安政源，你真的…
-之後
我之後會全部告訴你們
可是貴賓病房
收入不是有點不穩嗎？
病房不多，有時候會來一堆人
有時候又好幾個月都沒人
我要不要找其他資金援助方式？
不需要
最近有人幫我們賺很多錢
是翊晙啊
對，消息漸漸傳開了
高官和名人會互相介紹
所以持續有病患過來
-明天那個人要出院了
-誰？
王子
杜拜王子
你有聽說明天可以出院了吧？
你有聽說你母親明天可以出院了吧？
有，我聽李醫生說了，非常感謝
我沒想到我媽這麼快就可以出院了
她和我都很感謝
律帝醫院的醫療人員
和李醫生的照顧
他說他聽李醫生說了，非常感謝
他沒想到他媽媽這麼快就可以出院了
他和他媽媽
都非常感謝律帝醫院和李翊晙醫生
對了，這是除去預付款的醫療費用
包括住院費、手術費與檢查費
因為沒有醫療保險，所以費用有點高
可以刷卡也可以分期付款
依你方便為主
要分期付款也可以，依你方便為主
我今天會全部用現金支付
他說今天會以現金支付所有費用
好累
怎麼會有玫瑰花？
張冬天，妳在談戀愛嗎？
你們好
這是妳收到的嗎？
對
怎麼了？怎麼回事？
張冬天，妳被求婚了嗎？
-那個…
-真的嗎？
大家都到了嗎？
張冬天，妳今天選我的手術吧
教授
我們冬天
好像談戀愛了，我的天啊
真的嗎？
那不就證明我們外科
也有辦法談戀愛了嗎？
對啊
她是我們一般外科也有辦法
談戀愛的明確證據
林昌民！
張冬天在談戀愛
真的嗎？
恭喜
看到沒？你看到了吧？
一般外科也有辦法談戀愛，臭小子
親愛的，你看看
一般外科也有辦法兼顧工作與生活
你去告訴你的同期
一般外科住院醫生也可以談戀愛
收到玫瑰花，全都可以
張春天、張夏天、張秋天都可以
-知道沒？
-張冬天
-叫他們鼓起勇氣
-謝謝妳
妳一定要守住這段戀情
這關乎到一般外科的命運
好，大家不要太興奮
不管今天張冬天醫生選擇誰的手術
我們全都要一起恭喜他
好
往後一般外科會來很多住院醫生
這點挫折不算什麼，對吧？
來
別這樣，我們來乾杯吧
-好，乾杯
-來吧
-拿著
-今天要好好慶祝…
-喂
你在幹嘛？這又不是香檳
-杯子拿過來
-真是的
-可樂也在慶祝呢
-一點就好
政源，你快點過來
快點過來舉杯慶祝
張冬天今天被求婚了
這樣啊
他是怎麼了？
-來，大家乾杯！
-乾杯！
張冬天
所以
妳接下來要選哪個手術？
妳決定了嗎？
對，我…
我選擇胸腔鏡食道閉鎖手術
（胸腔鏡食道閉鎖手術
是小兒外科手術）
我只協助過一次食道閉鎖手術
所以想要再好好觀察一次
我做了那麼多
妳卻這樣對我…
討厭
謝謝妳
不客氣
你把車賣了？
對，我賣了，往後我不需要開車
破車還敢拿去賣錢？
沒良心的傢伙
我只收了20萬韓元
算了，你再打一次給碩亨
-問他這週要練什麼歌
-好
您撥的電話目前無法接聽
-將轉接語音信箱
-他沒接
急診嗎？這個時候？
碩亨的媽媽
好很多了吧？
我經常去確認
李承桓的歌，我喜歡這首歌
他不接電話，但是回了訊息？
馬上就回了
他真是令人無法理解
真不曉得那傢伙腦子都在想什麼
真的跟我很不合
我跟翊晙不合
即使他是我朋友
有時候我還是搞不懂他
翊晙？不用想了解他
他就是個瘋子
那個瘋子
（韋瓦第，《調和的靈感》）
-早安
-嚇死我了
你這麼早就來了？
有肝移植手術
這週是什麼歌？
李承桓的
是那首嗎？
你一早在聽這什麼歌？
你不曉得嗎？這很有名耶
我知道
是什麼？
“本站是往十里
往十里站
右側開門
欲前往市廳、新川、聖水
蠶室方向
或是玉水、龍山、清涼里
城北方向的乘客
請在本站換車…
本站是往十里
往十里
右側開門…
在此可轉乘二號線…
京義中央線
京義中央線”
瘋子
血鉀值是每公升6.5毫當量
先生
你的血鉀值是每公升6.5毫當量
情況很危險，可能會心律不整
必須要灌腸
我不要灌腸
我討厭灌腸
可是你不灌腸會出事的
一不小心可能真的會死
要我灌腸
還不如死了比較好
什麼？
我非常討厭灌腸
那個非常難受
又累人
而且…
很丟臉
先生，你聽好了
你的血鉀值昨天是6，今天是6.5
數值到了7或8的話
隨時都有可能會心臟麻痺
你必須要立刻灌腸才有可能活下來
我不要，我死也不要灌腸
身為病患的我說不要
不想就算了，我已經清楚告訴過你了
等到智厚放屁就可以吃飯了
所以他一放屁請馬上告訴我們
-好，謝謝
-好
映芷，妳好啊
醫生叔叔，你好
她已經手術完四天了
C反應蛋白指數還很高
所以還在打抗生素
醫生叔叔幫妳看一下喔
來
今天映芷
要換那個吧？
什麼？
你說點滴嗎？對，她今天要換點滴
我今天不要打針啦
沒有
-我不要打針
-沒有要打針
-妳今天沒有要打針
-我不要打針
不要哭
別哭了
妳成功了嗎？
對不起
沒有關係
映芷等一下會睡午覺
我到時再試試看
對不起，教授
妳何必道歉呢？別這麼說
每次都辛苦妳了
孩子的媽媽更辛苦
-那我走了
-好
我還有十分鐘就要開刀了
十分鐘可以吃鍋巴粥和刷牙
還可以喝咖啡
我是指時間還很多
-什麼事？
-妳好
教授，請跟我談談
我該怎麼做才好？我無法做決定
病患被診斷為擴張型心肌病
等待心臟移植中
血鉀值每公升高達7毫當量
現在必須立刻灌腸
他卻說死也不要？
對，幾個小時就從6.5升到7了
他不灌腸真的會有生命危險
我該怎麼辦？
病患說死也不要
千明泰教授就順他的意了
教授
這種時候我該怎麼辦才好？
就這樣
不管他嗎？
你要害死病患嗎？
立刻去幫他灌腸，臭小子
動員你所有的表達能力
智商、情商、超能力
說服病患進行灌腸
當醫生放棄了病患
他就不再是醫生了
你還不快去？
好
（律帝醫院）
所以說
那位在種草莓的先生灌腸了嗎？
他一直不肯嗎？
那要怎麼辦？
灌腸了
太好了
真是幸好，你是怎麼說服他的？
他不是說死也不要嗎？
我求他了
-什麼？
我跪下來…
求他了
不管我怎麼想也想不到好辦法
所以我就跪下來
求他了
我跟他說如果今天不灌腸，他會死
那麼千明泰教授也許會沒事
但是我應該會被開除
我拜託他灌腸，不要讓我被開除
我跪下來求他了
我很孬吧？
不會，你做得非常好，哥
那就好
你剛才叫我哥嗎？
對
怎樣？
明天見
（管制區域）
喂？我是李翊晙
是下午做腹腔穿刺術的那個病患吧？
好，我馬上過去
由於血壓下降，所以我讓他打了點滴
但我還是很擔心，才會呼叫你過來
很好，妳做得很好，張冬天醫生
移除腹水很可能出現這種情況
他血壓正在恢復，我們再觀察看看
應該不會有什麼問題
-妳今天也要值班嗎？
-對
-連兩天嗎？
-連三天
所以說妳幹嘛來外科？
再觀察一、兩個小時吧
我會待在辦公室裡
政源還沒有下班
要不要找他一起喝杯可樂？
我得看著病患，我要待在這裡
好
不過他現在人在哪裡？
本館四樓小兒外科病房4103號
妳在政源身上裝了衛星定位嗎？
映芷，妳還沒睡嗎？
這麼晚了妳怎麼還不睡？
醫生叔叔
我今天打針了
真的嗎？
妳真的打針了耶
妳真的好勇敢喔
妳怎麼會這麼乖又這麼可愛呢？
連我都覺得打針很可怕，不敢打呢
我們映芷真的好厲害喔
做得好
妳好棒
孩子們是不會說謊的
那當然，他們跟大人不同
痛或不痛都會照實說
孩子們很誠實的
但大人們卻會在不舒服時強裝沒事
即便痊癒了，也會為了繼續留在醫院
而無病呻吟
你呢？
你不會說謊嗎？
這個嘛
有時候會，有時候不會，怎麼了？
幹嘛？
你喜歡張冬天吧？
喜歡到讓你苦惱是否要放棄當神父
你喜歡她就說吧，我會幫你保密
我才沒有，你在講什麼啊？
不過你是張冬天的發言人嗎？
對，我是她的經紀人
第一年住院醫生
到住院總醫生的工作
她全都一肩扛下
那麼辛苦她卻從來不喊累
要是她抱怨或不耐煩
我們也會體諒她
她或許會板著一張臉
卻不會拒絕、迴避或抱怨
雖然她比較無法站在別人的立場著想
但她似乎也很努力在改進這一點
總之…
我在手術室裡
沒見過哪個跟她同資歷的
打結技巧足以和她媲美
而且她似乎有在獨自練習
她為病患著想而努力學習的模樣
很了不起，我很喜歡
她作為外科醫生的心態
-這我也知道
-我還沒說完
所以我希望冬天能順利
跟我的朋友政源
真希望她能跟我朋友政源修成正果
滾開，你幹嘛這樣？
冬天，他好多了嗎？
太好了，我現在過去，好
我走了，我們冬天在找我
好，你滾吧
政源，上帝會理解的
而且當理性和感性不同調時
聽從這裡才是對的
真是的
就聽從你的心吧，這樣才不會後悔
別受到氛圍影響而草率決定
最終落得我這個下場
考慮清楚
認為會沒事的心態是種僥倖
那種僥倖是不會實現的
今天的多管閒事就到此為止
我真的要走了
我曾經送給妳
一束美麗耀眼的花
它的美麗和香氣都無法久留
悲傷地凋謝了
此刻比花還俏麗的妳
也無力地凋零了
但我們之間的感情不會像當時的花朵
而是會歷久彌新
我深愛的妳啊
我默默地允諾妳
在妳的淚水乾涸之前
我都會守護著妳
在遙遠的未來
回想起這一刻
如果我們
能給彼此一個輕吻
在這個寬廣的世界上
在漫長的時間裡
在無數的人之中
我只獨愛妳一個
妳男友是從事哪一行的？
他到底在做什麼
怎麼每天都換不同的車？
他是經銷商嗎？進口車經銷商？
你講對了一個，另一個錯了
他不是經銷商，是有錢人？
-反過來
-他不是有錢人，而是經銷商？
不是那一句
他是經銷商，但不是妳男友
對，他是我弟弟
他是進口車經銷商
但剛進公司沒多久
他說遲到的話就糟糕了
所以暫時要住在我家
我家離他公司很近
他說要試駕公司的車
才會每天送我過來
超煩人的，我覺得搭地鐵還比較舒服
-不過為何要問這個？教授
-冬天
妳還喜歡著政源吧？
妳果然騙不了人
妳的臉就像電腦答案卡，我答對了
他那樣騙妳，還總是對妳冷言冷語的
妳還是喜歡他嗎？
冬天
繼續讓大家誤以為妳弟是妳男友
什麼？
賭一把吧
他會信嗎？
賭博的第一步就是要先騙過自己
假裝自己手中拿的不是爛牌
而是同花順
我不會玩撲克牌
妳要把他當成妳男友而不是弟弟
把這束玫瑰花當成是妳男友送的
大家差不多要到了，快進去吧
謝謝你
感謝我的話
今天就選我的手術吧
（一號值班室，一般外科）
快進去
我深愛的妳啊
我默默地允諾妳
在妳的淚水乾涸之前
我都會守護著妳
在遙遠的未來
回想起這一刻
如果我們
能給彼此一個輕吻
在這個寬廣的世界上
在漫長的時間裡
在無數的人之中
我只獨愛妳一個
在這個寬廣的世界上
在漫長的時間裡
在無數的人之中
感謝能讓我
遇到妳
頌和
去吃午餐吧
你還沒吃啊？
現在都幾點了？
我剛看完門診，妳吃過啦？
對啊
不過我還吃得下
-那走吧
-安治弘能一起去吧？
他說有問題要問
當然
治弘真乖
人很好又很用功
他就算繼續當軍人也會平步青雲的
怎麼了？
我餓了
這樣啊
背誦咒語
這全是我的
沒有人會來搶
還有一句
我
-是文明人
-吃吧
治弘，在這裡
教授
我想著手寫專科醫生論文
緒論與研究方法
我應該先寫哪部分呢？
如果資料調查都完成了
就得先導出結論才行
必須利用統計數據
先做出論文用的圖表
統計數據那塊我能幫你
謝謝
你也還沒吃飯啊？
對，我手術剛結束
安治弘醫生，你好
一切都還好吧？你很晚才吃午餐呢
是啊
你沒拿橘子啊？這給你
謝謝
-對了，治弘，還有一件事
-是
成英還好吧？
是，那當然
你們別排擠他喔
我知道你們不是那種人
但要更明顯地對他表示關心
好，沒問題
我們是無所謂
但他自己很痛苦
成英，你吃過午餐了嗎？
是，我吃過了
我真的再講最後一次
以後就不嘮叨了
不要啦
蔡頌和教授因為你
在教授會議上被批了一頓
不對，不是被批而是被圍剿
圍剿，高層次的圍剿
說神經外科為何是這副模樣
若不是蔡頌和教授
你真的會被轟到屍骨無存
很抱歉
醫生，別再說了
別說了
實習醫生在嗎？
你好，我就是
你過來一下
好的
別害怕，就接受他的挑戰
接受什麼啊？你瘋了嗎？
你是小學生嗎？
成英，這是你的錯
直接跟他低頭道歉吧
現在這樣做才是對的
好
快去吧，我之後再請你喝啤酒
好的
謝謝
真是的
李翊晙
幹嘛？金雋婠
你的腿
幹嘛？
今天要不要喝杯酒？
我晚點有手術
什麼手術？你最近很拼喔
我受權順政教授之託
要替受贈者做全肝切除術
-現在這個時間？
-為什麼這麼突然？
早上受贈者的血壓下降
心臟內科必須確認超音波
所以將手術往後延
因為突然有腦死病患
世赫就趕過去摘取了
怎麼了？有什麼事嗎？
沒什麼啦
我有些事要跟你說
等手術結束見個面吧
我今天要去講課
好，那我晚點去你家
剛好我也很想羽朱
阿姨的女兒今天回來韓國
我讓她今天跟女兒睡一晚
所以我今天得哄羽朱睡覺
怎麼了？到底是什麼事？
我也很想知道耶
沒什麼事啦
只是想聊一些人生話題
根本就是些廢話嘛
那你就傳訊息給我，不然就傳簡訊
安治弘醫生
你最近有跟我家翊純聯絡嗎？
她過得好嗎？
有，我們昨天也通過電話
大概午夜12點吧
還是凌晨啊？
是嗎？
你們真的很熟耶
那麼晚了還會講電話
我們倆都是夜貓子
所以常會天南地北地聊
午夜12點的話
你不覺得跟別人講電話
有點太晚了嗎？
你在講什麼鬼話啊？
你是老古板嗎？
沒關係啦
不過我們常在那個時間講電話
“我們”？
好，那我妹沒什麼事吧？
對，她很好
你可能不知道
翊純被錄取了
錄取什麼？
她申請博士課程被錄取了
她是唯一一個被錄取的
翊純她…
在準備博士課程？
應該是吧
所以她錄取之後會怎麼樣？
那要在英國攻讀三年
真的？
那翊純要在英國待三年嗎？
對，那只有一個名額，她卻錄取了
天啊，她真的能力很強
那代表我往後三年見不到我妹囉？
她也真是的
如果有那種事，她就該跟哥哥報備啊
我根本就是外人，不，比外人還不如
我得走了
請慢用
這位是怎麼回事？
這些是精神醫學科全俊宇教授的東西
他比我大兩歲，是我大學前輩
我現在已經適應，不會在意了
請坐這裡
咖啡在…
天啊
你叫政源幫你換間辦公室吧
這個人病得很重
媽
所以我才說要在大廳喝咖啡啊
來看看你工作的地方也好啊
咖啡不用了，我今天已經喝了很多
給我水吧
只要等到明天，一切就結束了
是的，明天調解時間是下午5點
妳不會出席，我會照談好的內容處理
雙方皆無異議或變動事項的話
明天馬上就會完成離婚調解
並確定離婚事實成立
辛苦你了，片律師
你光律帝的事就夠忙了
請別這麼說
反正我辦事也有收取酬勞啊
我很喜歡你
你很坦率，有很多地方跟我很像
夫人明天上午會在府上吧？
我明天上午會去找妳
為什麼？
在前往法院前
我得進行最後確認
看夫人是否有改變心意
不，你不用那麼做
請你直接到法院吧
你到現在還不相信我
片律師，我依舊想離婚
不會有任何改變
你上午應該很忙碌，去忙你的事吧
你只要在離開法院時
致電給我就好了
好，那就這樣吧
謝謝你，請你一定要那麼做
不過你為什麼不結婚？
怎麼會突然問我這個？
沒有啦，你一表人才
為什麼不結婚呢？趕快成家吧
媽，妳是鼓勵結婚委員會的代表嗎？
怎麼逢人就勸對方結婚？
結婚又不見得是好事
何必催促別人呢？
即便婚姻像個充滿苦難的深淵
卻能孕育出像我兒子
這樣俊俏又優秀的子女啊
那真的是種祝福
所以你也儘快結婚吧
我有女朋友
是吧？我就知道
你女友從事哪一行？
她是獄警
誰？
教育部長的夫人？
她在兩年前於江雲大醫院
不是動過肝移植手術嗎？
對，但她似乎又得進行手術了
消息徹底被封鎖保密
孫部長是我高中後輩
這一次
他似乎要親自捐肝給老婆
而且現在得稱呼他為前部長了
他今天會辭職
他說想陪在老婆身邊
看來她的狀況不太樂觀
才時隔兩年就要重新手術
由於慢性排斥反應
她的臉又變得一片暗黃
健康狀況
似乎比手術前還糟
他在電話裡表示希望我們醫院
能開會做出決定
在掛電話前還語帶哽咽地
拜託我一定要幫他
真是的
為什麼人上了年紀就會生病？
你說啊，為何會那樣？
要是我知道答案
早就獲頒諾貝爾獎了
這該怎麼辦啊？
我雖然不太清楚她的狀況
但二次手術沾黏情況會很嚴重
手術本身難度也很高
我也擔心會引起併發症
所以江雲大醫院才會倍感壓力吧
替那種高官顯貴動手術
當然倍感壓力啊
做得好是應該的
做不好只會損害醫院的形象
要是有藉口的話
我也不想動高風險的手術
是你來動手術的嗎？
你沒有決定權
決定權在主刀醫生身上
誰要主刀？這壓力很大耶
孫部長的夫人
指定務必要由李翊晙教授來主刀
是嗎？
她可能是從之前住過
我們貴賓病房的病患口中聽說的吧
現下的肝移植手術
李教授是權威
他的確是權威
但這壓力還是太大了
二次移植的成功率不如初次移植高
要不要
先問問看政源？
如果李翊晙教授感到有壓力的話
那就完全不必跟他提
目前我們還能決定
要不要接下這台手術
壓力嗎？
翊晙感覺不會在意那個
但我還是會先詢問他的意見
我看一下
（手術時間）
受贈者那邊情況如何？
請協助確認他進行到哪個階段了
是
教授，肝臟在半小時前切除了
他完成止血後
目前正在處理血管的部分
-幾乎快要做好準備了
-這麼快？
對
今天手術時間提前了兩小時呢
你還沒走啊？
我想去確認再灌流情況後再走
妳結束後沒去吃飯啊？
我得去加護病房
確認捐贈者的狀況是否良好
真令我感動啊
手伸出來
這給妳吃，想多吃的話再跟我說
雋婠辦公室裡有好幾箱
謝謝你
我現在終於睜開眼睛了
你怎麼還沒走？
哈囉
你好，那我先走了
你能抽空一下吧？
可以，要幹嘛？
等等
你剛剛對她說了“哈囉”
-我嗎？
-對，就是你
-沒有啊
-你說了
-我沒有
-你剛才對她說話很隨意
-哪有？我才沒有
-你有
沒有，不然你說幾點幾分
我什麼時候說的？
你沒有，好，你沒那麼說
你來幹嘛？
對了
她兩年前接受兒子捐贈
做了活體肝移植
由於慢性排斥反應，狀況很不好
她黃疸症狀嚴重
又將進行連續性腎臟替代療法
狀態十分不樂觀
我看一下行程，你等等
你會接吧？
我會依捐贈者準備的狀況
儘快安排出最早的日期
有可能安排在週末緊急開刀
好
孫太煥部長，是不是有大樓不動產？
聽說他在江南有棟大樓
他本來就出身豪門啊
如果他妻子這次在我們醫院動手術
他就會捐款給我們
他已經答應院長了
他會支付高額的醫藥費
也會大手筆地捐款
那你長腿叔叔的補助
也會有大筆資金湧入
那當然啦
最近長腿叔叔的資金都是你賺…
他們打來了
是
知道了，我現在過去，好
我走了
那個超音波切除吸引儀啊
他不能捐個兩、三台嗎？
那是用來切肝的工具
現有的太老舊了
捐款也很好啦
但問問他能不能買幾台
超音波切除吸引儀
你們去吧，我來收
不過這次妳買了什麼？
柴燒爐
柴燒爐？
買得好
想買就買，這樣才不會生病
做得好，很棒…
柴燒爐，真是的
嚇我一跳
（社會服務組，玄庭美）
（律帝醫院，78歲男性
詳細內容已載於電子郵件中）
安政源，這傢伙真是的
沒見過這麼狡詐的傢伙
已經這麼晚啦？
我今天晚上有約
今天就到這吧，明天見
-好的
教授
成英被閔基俊教授拉走了
閔基俊教授把成英叫過去臭罵一頓
我剛才看他失魂落魄的
依閔基俊教授的地位
他當然有資格說那種重話
天啊，教授
妳不能罵一下髒話嗎？
我很會罵髒話的
教授，我從沒看過妳罵髒話
妳就罵一次髒話吧
王八蛋
那明明是髒話，聽起來卻不髒
我徹底得到療癒了，我蒙受了恩惠
我剛才想請成英吃晚餐
但他卻有約了
他還挺開朗的
下午還面如死灰的
晚上可能要去見女友
表情整個豁然開朗
是我，他晚餐約會的對象
我答應要請他吃晚餐
教授
妳連實習醫生都照顧嗎？
那妳也請我們吃飯吧
好啊，那就一起去吧
-太棒了
-太好了
你晚餐吃了嗎？
我有課，要遲到了
你們好好享用吧
我聽張冬天醫生說
李翊晙教授這個月
光是肝移植手術就做了八台
他本來就接很多手術
他在前一家醫院
還自己一個月動了十台手術
今天是15號嗎？
是滿月耶
對，今天是農曆15號
應該來許個願啊
要許什麼願？
請讓成英別受到任何傷害
成為一名優秀的外科醫生
-教授
-我拜託妳
教授，妳沒有比較庸俗
或市儈的願望嗎？
我這個週末要去露營
要祈禱讓我分配到一個好地點嗎？
其他的
這個嘛…
沒有
教授
妳要參選嗎？
你還不走嗎？
你先走吧，我還要忙
辛苦了
-不好意思
-是
-你是凃材學醫生吧？
-對
你好，我是6303號金海範病患的阿姨
這樣啊，妳好
我剛從外縣市趕過來
現在才見到你本人
醫生，請稍等一下
海範要我馬上拿這個過去
你稍等一下喔
（手術室）
他幹嘛還不走啊？
拜託你回家吧
你還沒下班啊？
我正要走
吳惠準產婦的寶寶
有過一次胎心音晚期減速
現在沒問題了
請注意她的狀況
若再發生胎心音減速現象就通知我
好的
那辛苦了
你辛苦了
天啊，教授，你現在才要下班啊？
妳剛剛沒走嗎？
我有東西忘了拿
教授
請載我到地鐵站就好
那個…
謝謝你
妳在幹嘛？
我也正要下班
翊純
我不久前聽安治弘醫生說了
妳被錄取了
沒關係啦，聽誰說的一點都不重要
妳對我太愧疚連電話都不敢打吧
週末見面時再說吧
我們來找出辦法吧
好，知道了，見面再聊，晚安
我也是
謝謝你
沒有放棄我
我這輩子都不會忘記你這份恩情
材學，我們去喝一杯吧
你的車真的好乾淨喔
什麼東西都沒有
教授，你真的完全讓人出乎意料
我一臉就是車很髒的樣子嗎？
不是，我知道你很愛乾淨
但沒想到會是這種程度
你家也一塵不染吧？
我沒有很愛乾淨
只是懶得清理，所以才什麼都沒放
我家裡也很簡約
教授，稍等一下喔
幹嘛？
先掛了，我很忙
好
可以繼續講啊，幹嘛掛斷？
那只是男性友人
他一天會打給我十幾通
十幾通啊？
也太超過了吧
教授
你該不會是在嫉妒吧？
什麼？
嫉妒？
你喜歡我嗎？
我嗎？
沒有啊
但我喜歡你
到了，請在前面讓我下車
對，就是那邊
謝謝
教授
你明天不能裝作若無其事喔
我今天向你告白的事
你明天不能裝作若無其事
你不需要給我答案
我不是為了得到回應才說的
我只是
想把我的心意告訴你
我在醫院絕對不會顯露出來
我只是
想讓你瞭解我的心意
可以嗎？
那明天見
38.2度
來
好乖
教授
庾常濬病患血壓又下降了
我正在替他輸液
和注射去甲基腎上腺素
增加去甲基腎上腺素劑量
看是否能維持穩定
妳有用抗生素吧？
我馬上到
燒沒有那麼快就退呢
妳用飛的啊？
你什麼時候回來的？
十分鐘前，來吃早餐吧
你有補眠嗎？
-沒有
-那就去睡一下
現在去睡就爬不起來了
鍋巴湯可以吧？
早上就是要吃鍋巴湯
給我吧
-你拿得了嗎？
-可以
真棒
-要再幫妳舀一點嗎？
-等我吃完之後
醬牛肉是你做的？
是我媽寄過來的
我蛋煎得很棒吧？
鹹淡拿捏得很恰當，煎得很好
翊晙，你去睡一下吧
沒關係
羽朱退燒了吧？
對，我剛起來替他量了一下是36.8度
燒全退了
但是凌晨時
他持續高燒不退，簡直嚇死我了
我還問了我媽
她叫我把他的衣服都脫掉
持續用溫水擦拭身體
結果燒居然就退了
她比醫生還強
媽媽們都比醫生還強大
我尊敬所有的媽媽
妳凌晨打給妳媽啊？
不然怎麼辦？
-孩子很難受啊
-天啊
你去補眠
知道了啦，真是的
我還有一小時，吃完飯我就去睡一下
妳再叫醒我吧
那當然，你快去睡吧
好
翊晙
你最近為自己做了些什麼？
-我？
-對，你
妳呢？
我買了這個
這是什麼？
柴火架
妳為什麼需要這個？
我要把柴火放進柴燒爐裡
而這個是放置柴火的地方
直接放在地上不就行了？
為什麼要買那種東西？
我是為了自己買的
我只是為了自己買的
我買這個時超幸福的
知道了，做得好
你呢？你為自己做了什麼？
你為自己做了些什麼？
像這樣跟妳一起吃飯？
跟妳一起吃飯
喝咖啡
我為自己做了這些事
吃飯吧
外面下雨了，妳沒聽到雨聲嗎？
真的嗎？
妳看了還不曉得嗎？
-要開窗嗎？
-好啊
你放著就好，我來收
好啦
妳要喝咖啡吧？
對，我來煮
今天有說會下雨嗎？
不知道，妳有聽說嗎？
我就是不知道才問你啊
對耶
這是一般垃圾
羽朱通常幾點起床？
沒有特定的時間
羽朱只會在他想起床時醒來
-這要收去哪？
-給我
-我來收
-好
這丟廚餘對吧？
對，放那裡面吧
好
（律帝醫院）
妳好
妳是宋秀彬護理師吧？翊晙的好友
對，沒錯，教授好
-請坐這邊
-好的
妳的女兒這麼大啦？
是啊，她國二了
但不知道是怎麼回事
她突然說眼角視野消失了
所以我帶她去看眼科
醫生卻叫我來掛神經外科
我家昭彌沒事吧？
她初經還沒來嗎？
對
那也會構成問題嗎？
這個嘛…
今天是決戰日吧？
對
片律師
今天下午到法院呈交最終意見的話
一切就真的都結束了
天啊，今晚一定要來喝一杯
雋婠今天去參加學術會議嗎？
對，好像在江原道某家飯店舉行
他應該出發了吧
你不接電話嗎？
（祕書室長）
祕書室長為什麼會打給我？
誰的祕書室長？
楊會長
（急診）
（律帝醫院）
-他在哪裡？
-他是主動脈剝離中的升主動脈剝離
血壓是70、40
目前正在安排手術室
媽的
（手術室）
我來說
伯母
我動了手術
但因為主動脈破裂
我邊做心肺復甦術，邊進行手術
不過他心臟停止的時間過久
所以我不確定他是否會醒過來
目前先觀察幾天
如果他還是沒甦醒的話…
可能就回天乏術了，伯母
很抱歉
過來這邊坐吧，腳會痠的
不用了
我有話要跟你說
請坐吧
媽
妳是認真的嗎？
是的
就當我沒提過離婚
你別去法院進行離婚調停
請向法院表示我這方沒有離婚意願
我還愛著…
碩亨的爸爸
教授，今天是我的生日
我想得到一個禮物
頌和，我分不清自己的感受
是難過還是痛快
我也跟院長提過了
這種事妳怎麼沒先跟我們商量
就擅自做了決定？
我很喜歡你
所以我只想留下美好的回憶
怎麼突然說這種話？
你只做到今年底？
發生什麼事了嗎？安教授
今天是我們冬天初次主刀嗎？
我對安政源教授來說
是個無關緊要的人
教授，妳記得那時候的事嗎？
我作為實習醫生進入律帝的第一天
我第一天上班就看到妳了
你們想問什麼儘管問
你有沒有對蔡頌和教授
產生過超乎友情的感情？
在夏威夷？你瘋了嗎？
這絕對要保密
尤其絕對不能被妳哥知道
你這次戀情持續挺久的
看來對象不錯
我想要的不是結婚
而是長久跟妳走下去
手伸出來，我有東西要給妳
字幕翻譯：彭向棻